(ซีรีส์จาก NETFLIX)
ที่ชอนบูกวันแห่งนี้
เราจะบันทึกตำแหน่งของกลุ่มดาวในทุกๆ คืน
มีบันทึกกลุ่มดาวในวันที่เจ้าเกิดด้วย
ข้าเอาให้ดูไหม
เจ้าค่ะ ท่านพ่อ
ได้สิ ไปกันเถิด
นี่ล่ะ
พ่อของข้าทำงานเป็นจอมเวทผู้บันทึกกลุ่มดาว
และดูแลบันทึกเหล่านั้นที่สำนักชอนบูกวัน
คุณหนู
คุณหนู ห้ามออกมาจากที่นี่เด็ดขาดนะเจ้าคะ
ถ้าเห็นท่านพ่อก็หนีไปนะเจ้าคะ
อย่าให้ถูกจับตัวได้นะเจ้าคะ
ท่านพ่อ
ข้าจะให้พลังกับเจ้าเอง
เจ้าจะตามข้าไปไหม
ในวันที่พ่อของข้าถูกสี่ตระกูลสูงศักดิ์
แห่งอาณาจักรแดโฮสังหาร
ข้าก็ได้ตามจินมูไป
ข้าถูกเลี้ยงเหมือนถูกทอดทิ้ง
ให้ตัดขาดจากโลกภายนอก
ในสถานที่ห่างไกลและอันตราย ณ ดันฮยังกก
ตัวข้าเองก็ไม่รู้ว่าข้าแข็งแกร่งขึ้นเพื่อมีชีวิตรอด
หรือข้ามีชีวิตรอดเพราะว่าแข็งแกร่ง
และเมื่อตัวตนของข้าและพ่อของข้า
ได้ถูกลืมไปจนหมด
ข้าก็ได้ปรากฏตัวต่อโลกภายนอกในฐานะนักซู
แต่ตอนนี้นักซูได้ตายไปแล้ว
และข้าก็ได้กลับมาที่นี่อีกครั้งในฐานะมูด็อก
พร้อมกับนายน้อยที่ทำอะไรไม่เป็นสักอย่าง
ผู้ซึ่งเป็นลูกศิษย์ที่ไม่ต้องการทำสิ่งใดทั้งนั้น
เราต้องไปอีกไกลแค่ไหนเนี่ย
กำไลนี่มันหนักมากเลยนะ
ท่านอาจารย์
ไม่เห็นหรือว่าลูกศิษย์เหนื่อยมาก
ไม่ไหวแล้ว ข้าเหนื่อย เดินต่อไม่ไหวแล้ว
เพราะแบบนั้นข้าถึงได้แบกของให้นี่ไง
ข้าเป็นนายน้อย ส่วนเจ้าเป็นมูด็อก
ก็แน่อยู่แล้วที่เจ้าต้องแบก
เวลาคร่ำครวญก็เห็นข้าเป็นอาจารย์
พอจะใช้งานก็เห็นข้าเป็นคนรับใช้หรือ
แน่นอนสิ
ว่าแต่
มีที่แบบนี้ไม่ไกลจากเมืองหลวงด้วยแฮะ
ที่นี่เป็นที่ทุรกันดาร
ที่แม้แต่เสียงสะท้อนก็ยังไม่ได้ยิน
จึงได้ชื่อว่าดันฮยังกก
ก็ได้ยินเสียงสะท้อนอยู่นะ
เขาแค่พูดกันแบบนั้นเฉยๆ
ก็แปลว่าชื่อมันขี้โม้ไง
ข้าหิวแล้ว
ข้างบนนั้นเป็นที่ที่ข้าเคยอาศัยอยู่
เดี๋ยวข้าจะหาอาหารมาให้เจ้ากิน
และที่ที่เจ้าหมดสติหลังฝึกฝน
จะเป็นที่นอนของเจ้า
อะไรเนี่ย ข้าได้กลิ่นไก่ย่างนะ
- แถวนี้มีร้านไก่ย่างด้วยหรือ
- ในหุบเขาจะมีร้านไก่ย่างได้ยังไง
ใช่ไหม กลิ่นไก่ย่างใช่ไหม
ใช่แล้ว นี่มันเป็นกลิ่นไก่ย่างแน่ๆ
กลิ่นไก่ย่างแน่นอน ข้าชอบไก่ย่างสุดๆ เลย
เจ้าปีนขึ้นไปได้ยังไงเนี่ย
เหมือนจะมีร้านไก่ย่างแถวนี้นะ มูด็อก
เจ้าก็ลงมาเถอะ ปีนขึ้นไปทำไม
เห็นไหม ไก่ย่างจริงๆ
ข้าบอกแล้วว่าเป็นกลิ่นไก่ย่าง
ที่นี่ดีมากเลย
ทำไมที่นี่ถึงมีของแบบนี้อยู่ล่ะ
มูด็อก
ที่นี่มีโรงอาบน้ำด้วย
ที่นี่มีของกินเพียบ แล้วโรงอาบน้ำก็ยังดีด้วย
ท่านอาจารย์ ทั้งที่เคยอยู่ดีขนาดนี้
แล้วทำไมถึงขู่ให้ลูกศิษย์กลัวแบบนั้นล่ะ
แปลกคนจริงๆ
มีผ้าห่มด้วย
นุ่มมากเลย นุ่มสบายจริงๆ
ไม่ใช่ของข้านะ
มีใครบางคนกำลังอาศัยอยู่ที่นี่
มูด็อก
เรากินไก่ย่างกันไหม
ข้าเห็นมันย่างสุกได้ที่เลยนะ
มูด็อก
เป็นชายหนุ่มงั้นหรือ
เงียบเดี๋ยวนี้
อยู่นิ่งๆ
เชื่อฟังเก่งนะเนี่ย
คงถูกฝึกมาอย่างดีเลย เจ้าอาศัยอยู่ที่นี่หรือ
ไม่ใช่สุนัขจรจัดหรอก
เจ้าของเจ้าอยู่ที่ไหน
นี่ เจ้าขนปุย ไปพาเจ้าของเจ้ามาหน่อย
ฉลาดนะเนี่ย
ใครกันนะ
ดูจากที่เขาตั้งที่พัก
และอาศัยอยู่แบบไม่หลบๆ ซ่อนๆ
ก็ไม่น่าจะเป็นคนของดันจูนะ
น้ำชานี่นา
พวกเราเป็นแขก
ดื่มชาสักแก้วคงไม่เป็นไรหรอกเนอะ
มันน่าสงสัย อย่ากินอะไรมั่วๆ
รอตรวจสอบก่อนว่าคนที่อาศัยอยู่ที่นี่เป็นใคร
แล้วค่อยคิดกันว่าจะย้ายไปที่อื่นดีไหม
เจ้าไม่รู้จริงๆ หรือ
อะไร
ที่นี่ทั้งเลี้ยงหมา ปลูกดอกไม้
แล้วยังมีไก่ย่างกับน้ำชาอีก
ข้าเกือบเข้าใจผิดไปแล้ว มูด็อก
เข้าใจผิดหรือ
ข้าเกือบเข้าใจผิดไปแล้ว
ว่าเจ้าลักพาตัวนายน้อยให้มาอาศัยที่นี่กับเจ้า
โดยอ้างว่าจะมาฝึกฝนกันน่ะสิ
ถ้าเจ้าขนปุยเมื่อกี้กระดิกหางใส่เจ้า
ข้าก็คงคิดว่า "มูด็อกวางแผนไว้แล้วนี่เอง"
ที่นี่กว้างพอที่จะมีลูกสองสามคนพอดี
ตอนข้าอาศัยอยู่ มันไม่ได้เป็นแบบนี้นะ
ทั้งโดดเดี่ยวและไม่มีอะไรเลย
เป็นสถานที่ที่สามารถจดจ่อแต่กับการฝึกฝนได้
ข้าจึงพาเจ้ามา
แค่ฝึกฝนจริงหรือ
จดจ่อแค่นั้นจริงๆ หรือ
ไม่ต้องพูดเลย เจ้าอยากดื่มอะไรก็ดื่มไป
ให้ตับไตไส้พุงแตกตายไปเลย
ให้ตายเถอะ
แค่ล้อเล่นนิดหน่อย
ก็มาแช่งให้ลูกศิษย์ตับไตไส้พุงแตกซะงั้น
ข้าโง่เองแหละที่เชื่ออาจารย์อย่างนาง
แล้วตามมาถึงที่นี่เนี่ย
ให้ตายเถอะ
จงใช้ชีวิตเป็นนายน้อยแห่งตระกูลจาง
ที่ทำอะไรไม่เป็นต่อไปเถอะ
ถ้าจะให้อยู่แบบนั้น
อยู่ที่นี่ยังดีกว่า
วันนี้มีการเปิดประชุมลงมติ
ของเหล่าจอมเวทในอาณาจักรแดโฮ
นำโดยผู้อำนวยการจินโยวอนพ่ะย่ะค่ะ
ทั้ง 11 ตระกูล ยกเว้นจางกังแห่งตระกูลจาง
มาเข้าร่วมการประชุมทั้งหมดพ่ะย่ะค่ะ
การประลองของข้ากับจางอุก
เป็นเรื่องใหญ่ถึงขั้นต้องเปิดการประชุมเชียวหรือ
นี่เป็นการประลอง
ของเชื้อพระวงศ์และตระกูลจอมเวท
ในรอบหลายร้อยปี
การต่อสู้นี้มีขึ้น
เพราะกระหม่อมอยากดัดนิสัยของจางอุก
ที่ดูถูกองค์รัชทายาทอย่างกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
นี่ไม่ใช่เพียงเรื่องส่วนพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทได้ทรงมีราชโองการ
และมีการเปิดประชุมลงมติด้วยแล้ว
หากทางนั้นลงมติเห็นชอบ
การประลองจะเกิดขึ้นอย่างเป็นทางการพ่ะย่ะค่ะ
ความสงบสุขและปลอดภัย
ของราชวงศ์และตระกูลจอมเวท
บัดนี้ได้เกิดรอยร้าวขึ้นแล้วสินะ
จริงหรือเปล่าเจ้าคะ ที่ท่านตกลงยอมให้
ตัดสิทธิ์ตำแหน่งหัวหน้าสำนักชอนบูกวัน
ขอรับ ใช่แล้วขอรับ
นี่เป็นเพียงการประลอง
เพื่อปรับความเข้าใจผิด
ระหว่างจางอุกและองค์รัชทายาทขอรับ
ส่วนตำแหน่งหัวหน้าสำนัก
ข้าได้หารือแล้วว่า
จะมอบให้กับผู้อื่นที่ไม่ใช่จางอุกขอรับ
การสละตำแหน่ง
ต่างจากการถูกแย่งชิงนะขอรับ
ข้าได้ยินว่าจางอุกหนีไป
ตั้งแต่ก่อนได้รับสาสน์ประลองเสียอีก
ช่างน่าขายหน้าเสียจริง
แม้จะต้องตาย
เขาก็ควรต่อสู้ให้สมเกียรติของจอมเวทสิ
จางอุกไม่มีทางทำแบบนั้นหรอกขอรับ
ทุกท่านต่างก็เคยเจอฤทธิ์ของเขา
ในฐานะลูกศิษย์แล้วนี่ขอรับ
- ใช่แล้ว
- เขาไม่มีความสามารถที่จะทำแบบนั้นหรอก
หากจะให้ขายหน้าแบบนี้
สู้เราลงมติในการประชุม
ตัดสิทธิ์จางอุกในการเป็นจอมเวทดีไหมขอรับ
หากเราลงมติตัดสิทธิ์ของเขาในที่ประชุม
พลังและความสามารถของเขา
ก็จะถูกลบล้างไปด้วย
พวกท่านจะทำให้เด็กหนุ่มแบบนั้น
เป็นคนไร้ค่าตลอดชีวิตหรือ
แต่ถึงอย่างไร
เราก็จะหยุดการประลองได้นะขอรับ
ยังไงแล้วจางอุกก็ถูกพ่อของตัวเอง
ปิดประตูพลังอยู่แล้วนี่ขอรับ
- ใช่แล้วขอรับ
- ถูกต้องเลย
ทุกท่านที่อยู่ที่นี่
เคยเป็นอาจารย์
ที่สั่งสอนอุกมาก่อนไม่ใช่หรือขอรับ
แล้วเหตุใดจึงพูดว่า
จะทำให้คนที่เคยเป็นลูกศิษย์
กลายเป็นคนไร้ค่าออกมาได้ง่ายๆ ล่ะขอรับ
ซงริมได้ยอมรับสาสน์ประลอง
จากราชวงศ์แล้วขอรับ
ซงริมจะแบกรับ
การเสื่อมเสียเกียรติทุกอย่างไว้เอง
ถ้างั้นก็ทำให้ชัดเจนว่าเป็นการประลอง
ของราชวงศ์และซงริมด้วยขอรับ
ขอรับ
ข้าได้ยินว่าจางอุกสามารถใช้พลังรยูซูได้
ภายในระยะเวลาสั้นๆ
มีใครในซงริมช่วยฝึกฝนให้เขาหรือเปล่าขอรับ
ไม่ว่าจะที่ซงริมหรือว่าที่ไหน
ก็ไม่มีใครเป็นอาจารย์ให้จางอุกหรอกขอรับ
น้ำดีมากๆ เลย ผิวข้านุ่มสุดๆ
เป็นน้ำแร่หรือเปล่านะ
มูด็อก ข้าว่าเจ้าของที่นี่
จะต้องเป็นคนสะอาดสะอ้านแน่ๆ
เหมือนว่าวันนี้เขาจะไม่กลับ…
ให้ตายเถอะ
สลบไปเลยสินะ
เจ้าคงเหนื่อยอยู่แล้วแหละ
ข้าบอกให้ค่อยๆ ไป
แต่เจ้าก็ยังดึงดันเอาแต่รีบอยู่ได้
ตอนนี้เจ้าไม่ใช่นักซู แต่เป็นมูด็อกนะ
เรี่ยวแรงก็ไม่ค่อยจะมี
โอ๊ย อันนี้…
หนักนะเนี่ย
เจ้าบื้อจริงๆ เลย
ถ้ามันหนักขนาดนี้ก็น่าจะแบ่งกันถือสิ
ทำตัวแกร่งอยู่ได้
นุ่มจริงๆ
ข้าเป็นนายน้อย
แล้วนางก็เป็นแค่คนรับใช้ ใช่แล้ว
เพราะงั้นข้านอนตรงนี้ก็ถูกแล้ว
เฮ้อ จริงๆ เลย ทำเอาข้าไม่สบายใจจริงๆ
เอาล่ะ
ท่านอาจารย์
นอนหลับให้สบายนะขอรับ
โอ๊ย ไม่สบายเลย
มีผู้แปรวิญญาณมาอยู่ที่นี่หรือ
ช่างน่าสนใจจริงๆ
นางไม่มีพลังชั่วร้าย
ถ้าเจ้าไม่บอก ข้าก็คงไม่รู้แล้ว
ตายไปแบบนี้จะดีกว่า
ควบคุมตัวเองไม่ได้จนกลายเป็นหินแน่นอน
มีวิญญาณที่ยิ่งใหญ่อยู่ในร่างนี้สินะ
หากเข้ามาอยู่ในร่างกายอ่อนแอเช่นนี้
นางก็น่าจะควบคุมตัวเองไม่ได้ไปนานแล้ว
แล้วเหตุใดจึงยังปกติได้อยู่นะ
ข้าไม่รู้สึกถึงพลังแล้ว
แล้วพลังเมื่อสักครู่หายไปไหนแล้วนะ
เจ้าเป็นใครกัน
เจ้านั่นแหละ เป็นใคร
ถอยห่างจากมูด็อกเดี๋ยวนี้นะ
นั่นเป็นดาบกายสิทธิ์ที่กษัตริย์
พระราชทานให้หัวหน้าสำนักชอนบูกวัน
แล้วเจ้าเป็นใครกัน
ทำไมถึงมาอยู่กับเด็กคนนั้นได้
มูด็อก หนีไป
อ้าว ตื่นแล้วหรือ
ใครหรือ
คนที่เจ้าเห็นเมื่อคืนไง
เมื่อคืนหรือ
เจ้าเห็นเขาแล้วนี่ จำไม่ได้หรือ
มูด็อก หนีไป
เมื่อคืนข้าต้องขอโทษด้วย
ข้าเห็นมีคนอยู่ในที่พัก
แล้วอยู่ๆ เจ้าก็เล็งดาบมาที่ข้า
ข้าเลยเลี่ยงไม่ได้
ข้าเองก็ตกใจเช่นกันขอรับ
ข้ายังขาดการฝึกฝน
ทำให้ควบคุมพลังที่แขนไม่ได้
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะทำร้ายท่านเลยขอรับ
ทั้งสองท่าน…
ต่อสู้กันหรือเจ้าคะ
เจ้าจำเรื่องเมื่อคืนไม่ได้เลยหรือ
เจ้าค่ะ
เจ้าก็ออกมาดูที่เราต่อสู้กันด้วยนี่
ข้าหรือเจ้าคะ
อะไรเนี่ย
เจ้าคงละเมอเดินออกมาสินะ
ข้าจะไปขุดสมุนไพรที่ดีต่อโรคละเมอเดินให้
ไว้เอามาต้มดื่มแล้วกัน
ท่านเป็นนักขุดสมุนไพรหรือเจ้าคะ
ไม่ใช่ๆ เขามาขุดหาสมุนไพร
ที่พบได้ที่ดันฮยังกก
แล้วมาแวะพักที่นี่ชั่วคราวน่ะ
เรียกข้าว่าอาจารย์อีเถิด
ที่นี่มีของกินมากมาย
และกว้างเพียงพอสำหรับพวกเรา
เพราะงั้นอยู่ได้ตามสบายเลยนะ
เจ้าซับซาลี
เจ้าจำไม่ได้จริงๆ หรือ
ข้าเป็นโรคละเมอเดินจริงๆ หรือ
ข้าจำได้แม่นว่านอนอยู่ที่พื้น
ผู้แปรวิญญาณผู้นั้นช่างพิเศษจริงๆ
มีวิญญาณที่ยิ่งใหญ่ติดอยู่ในร่างเล็กๆ นั้น
ข้าคงต้องรอดูต่อไปอีกสักหน่อย
ไม่ต้องมาโกหกเลยเจ้าค่ะ
ข้าพูดจริงนะ ข้าย้ายเจ้าไปนอนบนเตียง
เพราะกลัวเจ้าจะไม่สบายตัว
ว่าแต่พวกเจ้าเป็นอะไรกันหรือ
คู่สามีภรรยาหรือ
- ไม่ใช่นะขอรับ
- ไม่ใช่นะเจ้าคะ
นายน้อยย้ายข้าไปนอนบนเตียงที่ไหนกัน
ข้าจำได้ว่าข้านอนบนพื้น
ข้าจะโกหกเจ้าทำไม ข้า…
- นายน้อยชอบโกหกตลอด
- สามีภรรยาจริงๆ
- ก็บอกว่าไม่ใช่ไง
แล้วยังไง นายน้อยชนะไหมเจ้าคะ
เปล่า ข้าแพ้ แต่ว่า…
เขาแข็งแกร่งมากจริงๆ
- ท่านอาจารย์เขา…
- ดีเหลือเกินนะเจ้าคะ ข้าคิดไว้แล้วเชียว
อะไรนะ
ถึงขั้นเปิดประชุมลงมติด้วย
เรื่องลามไปใหญ่โตใหญ่แล้ว
ว่าแต่อุกกับมูด็อก
คงเดินทางไปถึงปลอดภัยใช่ไหม
ถ้าไปหมู่บ้านซารี
นางก็ได้กลับบ้านเกิดที่จากมานาน
มูด็อกคงมีความสุขน่าดู
มูด็อกจะมีความสุขเรื่องอะไรล่ะ
นางจะไม่ได้เจอเจ้านะ
- ข้าทำไมหรือ
- ให้ตายเถอะ
ก็มูด็อกหลงรักเจ้าไง
ไม่หรอก นางพูดแบบนั้น
เพื่อช่วยอุกเฉยๆ
อ้อ ได้สิ เข้าใจแล้ว
ข้าได้ยินว่านายน้อยจางอุกหนีไปหรือเจ้าคะ
โธ่เอ๊ย หนีอะไรกัน เขาแค่หลบไปตั้งหลักเฉยๆ
มันต่างกันที่ไหนล่ะเจ้าคะ
ถ้างั้นเขาเดินทางไปที่ดันฮยังกก
กับมูด็อกหรือเจ้าคะ
- ดันฮยังกกหรือ
- เจ้าค่ะ
เมื่อไม่นานมานี้
นางบอกว่านายน้อยสั่งมา
ให้ซื้อดอกไม้ไฟไปจุดที่นั่นเจ้าค่ะ
ข้าจำได้เพราะมองเห็นจากที่ป้อมด้วยเจ้าค่ะ
ที่นั่นสามารถเดินทางได้ภายในครึ่งวัน
ข้าจึงคิดว่าเขาไปซ่อนที่นั่นน่ะ
- ข้าพูดถูกใช่ไหมเจ้าคะ
- ไม่ใช่หรอก
มูด็อกพาเขาไปยังหมู่บ้านซารีที่นางเคยอาศัยอยู่
อ๋อ หมู่บ้านซารี
ห้ามเอาไปบอกใครว่าอุกอยู่ที่นั่นนะ
เจ้าค่ะ แน่นอนเจ้าค่ะ
ทานให้อร่อยนะเจ้าคะ
มูด็อกเคยไปที่ดันฮยังกกด้วยงั้นหรือ
ที่นั่นอันตรายมากเลยนะ
ที่นั่นคือที่ที่เมื่อก่อนเจ้าเคยเลี้ยงนกไว้ใช่ไหม
ขาเจ้าบาดเจ็บจากที่นั่น
ทำเอาวุ่นวายกันใหญ่เลยไง
ใช่แล้ว ดันฮยังกก
ข้าลืมที่นั่นไปนานเลย
ไฟเบาเหลือเกิน
ถ้าแข็งแกร่งขนาดนั้น
แสดงว่าร่างกายของเขาเต็มไปด้วยพลัง
เขาเชี่ยวชาญผ่านขั้นจิบซูแล้ว
จิบซูหรือ งั้นแปลว่าเขาแข็งแกร่งพอๆ กับข้าน่ะสิ
มิน่าตอนสู้กับเขาถึงเอาชนะไม่ได้ง่ายๆ เลย
เขากำลังดึงพลังออกมาใช้ควบคุมกองไฟ
เขาผู้นั้น
ผ่านขั้นรยูซูไปแล้ว
(รยูซู: ขั้นที่สามารถนำพลังในร่างกาย
ออกมาให้ไหลเวียนภายนอกได้)
รยูซูหรือ
เขาแข็งแกร่งกว่าข้าอีกนะ
ข้าเกือบซวยไปแล้ว
เสื้อผ้าเปียกฝนหมดแล้ว
นั่นคือพลังชีซู
เขาทำให้เสื้อผ้าแห้งได้ง่ายดายแบบนั้น
เขาจะต้องเป็นผู้เชี่ยวชาญขั้นชีซูระดับสูงเลยล่ะ
ผู้เชี่ยวชาญขั้นชีซูระดับสูงหรือ
ข้าเกือบตายไปแล้วสินะ
แห้งสนิทเลย
ห้ามดื่มชานั้น
เจ้าดื่มไปหมดกาเลยหรือ
ขอรับ
ไม่เป็นไรใช่ไหม รู้สึกผิดปกติหรือเปล่า
มันเป็นหญ้าพิษหรือเจ้าคะ
ไม่ใช่หญ้าพิษหรอก
มันคือสมุนไพรคนที
คนทีหรือ
สมุนไพรคนทีหรือเจ้าคะ
งั้นเมื่อครู่ที่ท่านบอกว่ามาขุดสมุนไพร
ที่พบได้แต่ที่ดันฮยังกก
ก็คือสมุนไพรคนทีหรือเจ้าคะ
เจ้ารู้จักสมุนไพรคนทีสินะ
ข้าได้ยินมาว่ามีจอมเวทที่ดื่มน้ำสมุนไพรคนที
เพื่อยับยั้งความปรารถนา
ที่จะขัดขวางการฝึกฝนเจ้าค่ะ
ยับยั้งความปรารถนาหรือ หมายความว่าอะไร
หนึ่งในห้าความปรารถนาของมนุษย์
ความปรารถนาทางเพศ
ความปรารถนาทางเพศหรือ
สมุนไพรคนทีจะหยุดยั้ง…
พลังที่เป็นเหตุให้มนุษย์
มีความต้องการด้านกามารมณ์
ข้าได้ยินมาว่ามีจอมเวทมือฉมัง
ที่ลดละจากกามตัณหา
และฝึกฝนวิชาเวทจนเชี่ยวชาญ
เขาสวมใส่ชุดที่ทอจากใยป่านตลอดทั้งสี่ฤดู
ผู้คนจึงเรียกเขาว่า "ท่านอาจารย์อีชุดใยป่าน"
เจ้าเป็นเพียงนางรับใช้แต่รู้เยอะจริงๆ นะ
เป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้มาพบ
ท่านจอมเวทผู้ยิ่งใหญ่เจ้าค่ะ
ข้าขอทำความเคารพเจ้าค่ะ
ท่านอาจารย์อีชุดใยป่าน
นายน้อย
ทำอะไรอยู่ ไม่คำนับเขาอีก
ข้าจะไม่มีความใคร่แล้วจริงๆ หรือขอรับ
ไม่นะ…
ไม่
ไม่ได้
ข้ายอมให้เป็นแบบนั้นไม่ได้ขอรับ
ได้โปรดช่วยข้าด้วย
แค่ดื่มไปกาเดียว
ไม่ทำให้ความใคร่ของเจ้าหมดไปหรอก
จริงหรือขอรับ ได้โปรดพูดตามความจริงด้วย
ข้าพูดจริง ถ้าเจ้ากังวลขนาดนั้น
ข้าจะต้มยาสมุนไพร
ที่ช่วยบำรุงพลังหยางให้เจ้าเอง
ขอบคุณขอรับ
ท่านอาจารย์อี
ช่วยนายน้อยของข้าด้วยนะเจ้าคะ
นายน้อยของข้าไม่สามารถควบคุมพลัง
ที่มารวมกันที่แขนของเขาได้
ท่านอาจารย์อีช่วยสอนเขา
ให้สามารถควบคุมได้หน่อยสิเจ้าคะ
แค่สอนเขามันไม่ยากหรอก
แต่ถ้าจะเรียนรู้จากข้า เจ้าก็ต้องทำตามข้า
เจ้าทำได้หรือเปล่า
เขาทำได้ทุกอย่างเลยเจ้าค่ะ
ใช่ไหมเจ้าคะ
ข้าต้องทำอะไรหรือขอรับ
เจ้าจะต้อง
ดื่มชาสมุนไพรคนทีเหมือนข้าน่ะสิ
เจ้าจะสามารถตัดความใคร่ของเจ้า
ได้หรือเปล่า
เจ้าดื่มหมดกาเลยหรือเนี่ย
ขอรับ
ทำได้ใช่ไหมเจ้าคะ
เจ้าบอกว่าเขาเป็นจอมเวทชื่อดังนี่
ข้ารู้เหตุผลที่เขามาอยู่ในหุบเขาคนเดียว
โดยไม่มีลูกศิษย์สักคนแล้ว
วิธีฝึกฝนของท่านอาจารย์อีจะรวดเร็ว
ถ้าได้ฝึกฝนกับเขา
เจ้าก็จะควบคุมพลังที่แขนได้ในระยะเวลาสั้นๆ
นี่ เขาเอาแต่สั่งให้ข้าดื่มชาคนทีอะไรนั่นนะ
มันเข้าท่าหรือเปล่า
ตอนนี้ข้าก็รู้สึกไม่สบายใจ
ที่เมื่อวานดื่มไปหนึ่งถ้วยด้วย
ไม่รู้ว่าดื่มยาบำรุงหนึ่งถ้วย
แล้วจะกลับมาดีขึ้นหรือเปล่า
ข้าว่ามันก็พอเข้าท่าอยู่นะ
ตัดความใคร่ไปซะตอนนี้ก็ไม่เสียหายอะไร
ยังไงก็ไม่มีที่ให้ใช้อยู่แล้ว
ข้าว่ามันก็เป็นวิธีฝึกฝนที่ไม่เลวนะ
ที่ว่าตัดไปก็ไม่เสียหายและไม่มีที่ให้ใช้อยู่แล้ว
เจ้าหมายถึงนายน้อยหรือ
มูด็อก มองตาข้าเดี๋ยวนี้ เจ้าพูดถึงข้าหรือ
ใช่แล้ว แล้วทำไม
มาคิดดูแล้ว
นี่เป็นโอกาสที่สวรรค์ประทานให้นะ
การได้เจอปรมาจารย์เช่นนั้น
ถือว่าโชคดีมากเลยนะ
แค่ตัดความใคร่ไปสักพัก
แล้วปลดกำไลนี้กัน
อย่าพูดแบบนั้นออกมาง่ายๆ สิ
หากได้เป็นปรมาจารย์
ยอมตายด้านหน่อยจะเป็นอะไร
ดูสิ ดูเจ้าสิ
ข้าจะตายด้านชั่วคราวหรือตายด้านตลอดไป
เจ้าก็ไม่สนใจสินะ
อย่ายึดติดกับพลังหยางที่ไร้ประโยชน์สิ
จะไร้ประโยชน์หรือไม่ มันก็สำคัญสำหรับข้านะ
นี่
มูด็อก เจ้าเป็นอะไรไหม
เมื่อกี้เกิดอะไรขึ้นน่ะ
รยูซู
เจ้าดึงพลังในตัวของเจ้าให้ออกมาข้างนอก
ขนาดเจ้าใช้พลังแบบไม่รู้ตัวยังรุนแรงขนาดนี้
หากเจ้าปลดกำไลมัดข้อมือ
และใช้พลังอย่างเต็มที่ได้
เมื่อกี้ข้าก็ตายคาที่ได้เลยล่ะ
นี่ เจ้าเลือดไหล
ท่านอาจารย์ ท่านบ้าไปแล้วแน่เลย
- ดีใจที่เกือบตายขนาดนั้นหรือ
- อือ
ดีใจสิ มันแปลว่าลูกศิษย์ของข้ากำลังพัฒนาไง
ตอนนี้พลังของเจ้าอาจจะดูเล็กน้อย
เหมือนละอองน้ำที่ร่วงหล่นลงมา
แต่พลังของเจ้าก็จะกลายเป็นลำธาร
เป็นแม่น้ำใหญ่
แล้วสุดท้ายเจ้าจะมีพลังที่ยิ่งใหญ่
เหมือนทะเลสาบคยองชอนแดโฮ
และเมื่อถึงตอนนั้น
พลังของข้าก็จะกลับคืนมาได้
เช็ดเลือดก่อนเถอะ
เดี๋ยวมันก็ไหลเป็นทะเลสาบคยองชอนแดโฮหรอก
เจ็บใช่ไหม
ไม่เจ็บสักนิด
ทำตัวแกร่งอยู่ได้
ปีที่หนึ่งแห่งการครองราชย์ของกษัตริย์โกซุน
วันแรกของเดือนเมษายน
(โกซุน ปีที่หนึ่ง
วันแรกของเดือนเมษายน)
มีดวงดาวของกษัตริย์ปรากฏขึ้น
ในคืนที่เขาเกิดขึ้นมา
จะให้ใครรู้เรื่องดาวดวงนั้นไม่ได้
แต่มันน่าจะมีบันทึกอยู่ที่สำนักชอนบูกวันนะ
ข้าได้แอบนำแผ่นจารึกดวงดาวออกมาแล้ว
แผ่นจารึกที่อยู่ในชอนบูกวัน…
เป็นแผ่นจารึกปลอมที่ไม่มีดวงดาวของกษัตริย์
ห้ามให้ใครรู้ความลับชาติกำเนิด
ของเด็กคนนั้นเด็ดขาด
ในนั้นมีดวงดาวน่าสงสัยหรือขอรับ
วันที่ท่านผู้หญิงโดฮวาเสียชีวิตสินะขอรับ
และเป็นวันที่จางอุกเกิดมาด้วย
ข้าได้ยินว่ามีการเปิดการประชุมลงมติ
แปลว่าตระกูลจอมเวทผู้สูงศักดิ์ต้องมารวมตัว
เพราะจินมูคนนี้สินะขอรับ
รองหัวหน้าสำนัก
ท่านก็ก่อตั้งตระกูลของตัวเองดีไหมขอรับ
ถ้าท่านได้รับมติเอกฉันท์
ท่านก็จะเป็นสมาชิกของ
คณะตระกูลจอมเวทที่สูงส่งได้นะ
ข้าเป็นสมาชิกของตระกูลจินขอรับ
และสำนักจินโยวอนเป็นบ้านเกิดของข้า
ว่าแต่ท่านมาทำอะไรที่ชอนบูกวันหรือขอรับ
ผู้แปรวิญญาณที่พบในซงริม
ทำงานเป็นจอมเวทผู้บันทึกกลุ่มดาวที่ชอนบูกวัน
ขอความร่วมมือ
ให้จอมเวทแห่งจองจินกักเข้ามาที่นี่
เพื่อสืบสวนด้วยขอรับ
สืบสวนเรื่องอะไรหรือขอรับ
หากรู้แล้ว
ท่านจะได้เตรียมตัวปกปิดหรือขอรับ
จะมีอะไรให้ข้าปกปิดล่ะขอรับ
พวกเขามาได้ทุกเมื่อเลยขอรับ
พวกเขามาแล้วล่ะ
หน้าที่ของจอมเวทผู้นั้น
คือดูแลไม่ให้พลังในที่แห่งนี้แห้งเหือดขอรับ
เขารับหน้าที่ดูแลในส่วนนั้นขอรับ
อะไรนะ ตอนนี้มีศพอยู่ในชอนบูกวันหรือ
ศพคนที่ขันทีคิมดูดกินพลังไป
อยู่ในห้องลับขอรับ
หน้าที่ของจอมเวทที่เป็นผู้แปรวิญญาณ
ไม่ใช่งานสำคัญอะไร
ได้ยินว่าเขาถูกตักเตือน
เพราะแอบดูแผ่นจารึกกลุ่มดาวด้วยขอรับ
ท่านผู้นำ
เจ้าหน้าที่หลายคนมีชื่ออยู่ใน
รายชื่อตำแหน่งราชการแต่หายตัวไปขอรับ
พวกเขาหายไปไหนกันนะขอรับ
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือขอรับ
ยินดีขอรับ
ข้ามีอีกเรื่องจะขอร้องท่านหน่อยขอรับ
ข้าทราบดีว่าเป็นการเสียมารยาท
แต่ข้าอยากตรวจสอบห้องลับ
ของชอนบูกวันหน่อยขอรับ
ท่านเดินดูได้ตามสบายเลยขอรับ
นำศพออกไปผ่านทางเดินลับใต้ดินเสีย
หากพวกเขามีสิ่งที่ต้องปกปิด
พวกเขาจะต้องรีบนำออกมาแน่ๆ
พวกเจ้าคอยสังเกตและตามไปซะ
เร่งมือหน่อย
ข้าเห็นว่าเกวียนนี้ออกมาจากชอนบูกวัน
ข้างในนั้นคือจอมเวทหรือ
ข้าขอดูหน้าเขาหน่อย
ข้าต้องตรวจสอบข้างใน
ตามเขาไป
คนที่ต่อสู้กับข้าหนีไปแล้ว
คนที่ลากเกวียนก็หายไปด้วยหรือ
มีสิ่งนี้อยู่ข้างใน
นี่มันป้ายหินแกะสลักของซงริมนี่
พวกเขาเป็นคนของซงริมงั้นหรือ
พวกเขาเจอป้ายหินแกะสลักของซงริม
ในเกวียนที่ตามไล่ล่าไป
ก็คงไม่สามารถนำเรื่องนี้มาหาเรื่องเราได้
นักซูที่ตายไปช่วยเราไว้สินะ
ข้าทำให้ท่านต้องลำบาก รองหัวหน้าสำนัก
เจ้าจับคนกินกลางถนนเชียวหรือ
ข้าแปรวิญญาณเจ้าที่เคยต่ำต้อย
ให้อยู่ในร่างของคนมีอำนาจ
เจ้าจึงคิดว่าจะทำอะไรตามใจก็ได้หรือ
ข้าผิดไปแล้วขอรับ
มอบสิ่งนี้ให้ท่านผู้นั้นด้วย
ส่งมอบให้ท่านผู้นั้นอย่างดีเหมือนที่เคยทำด้วย
ข้าจะส่งมอบให้ท่านผู้นั้นทันทีขอรับ
เราคงต้องกำจัดเจ้าหมอนั่นแล้ว
ไปตามหาขันทีที่เหมาะสมมาให้ข้า
แล้วข้าจะแปรวิญญาณของเจ้าไปยังร่างของเขา
ให้ข้าไปอยู่ในร่างขันทีหรือขอรับ
ทำไม เจ้าไม่อยากอยู่ในร่างขันทีหรือ
หากท่านดันจูสั่ง ข้าก็จะทำตามขอรับ
กิลจู เจ้ายังพกผงขับวิญญาณ
เป็นอย่างดีอยู่หรือเปล่า
ขอรับ
ซงริมคอยสอดส่องอยู่
ข้าจึงตั้งใจว่าจะไม่แปรวิญญาณสักพัก
แต่ถ้าจะถวายรับใช้ท่านผู้นั้น
ข้าก็ต้องทำอย่างช่วยไม่ได้สินะ
มีสิ่งของของเราอยู่ในเกวียนน่าสงสัย
ที่ออกมาจากชอนบูกวัน
ทำให้เราซักไซ้พวกเขาซึ่งๆ หน้าไม่ได้เลย
ไปตามสืบมาว่าเป็นป้ายหินแกะสลักของใคร
เมื่อไม่นานมานี้
อุกบอกว่าทำป้ายหินแกะสลักหายนี่ขอรับ
ดูจากรอยไหม้ตรงนั้น
ก็เหมือนจะเป็นของอุกนะขอรับ
ของอุกงั้นหรือ
เจ้าอุกนี่นะ หนีไปแล้วก็ยังก่อเรื่องได้อีก
พวกเจ้าสองคนไปหาอุก
แล้วถามเขาว่าทำแผ่นป้ายหินแกะสลัก
หายที่ไหนและหายได้อย่างไร
- ขอรับ
นี่เป็นของจากรองหัวหน้าจินมู
แห่งสำนักชอนบูกวันพ่ะย่ะค่ะ
รองหัวหน้าสำนักชอบส่งอะไร
มาให้พระมเหสีกัน
เป็นยาสมุนไพรที่ดีต่อสุขภาพของหม่อมฉันเพคะ
เขาเป็นคนละเอียดอ่อน
ไม่เหมือนหน้าตาเลยนะพ่ะย่ะค่ะ
อือ มูด็อก
ท่านอาจารย์อีจะไปขุดสมุนไพร
ข้าเลยว่าจะไปด้วยน่ะ
แล้วเรื่องการฝึกฝนล่ะเจ้าคะ
เรามาขอเขาอาศัยก็ต้องตอบแทนบ้างสิ
เดี๋ยวข้ามานะ
- ไปกันเถิดขอรับ
- อือ
ทิวทัศน์ที่นั่นงดงามมากเลยหรือขอรับ
- สุดยอดเลยล่ะ
- ข้าอยากเห็นจะแย่แล้ว
ท่านอาจารย์ ท่านมีฝีมือจริงๆ นะขอรับ
ข้าแค่ซื้อวัสดุมาแล้วประกอบมันเฉยๆ
จับตรงนั้นหน่อย
- แบบนี้หรือขอรับ
- อือ
ดีเลยนะขอรับ
วันนี้เราจะไปที่แหล่งปลาโซการีกัน
ปลาโซการีหรือ งั้นวันนี้เราคงต้องเตรียม
วัตถุดิบทำแกงเผ็ดสินะขอรับ
เจ้าทำเป็นไหม
ท่านก็ต้องสอนข้าไงขอรับ ท่านอาจารย์
เจ้าหมอนั่น…
เค็มไปหน่อยนะ
มูด็อก ลองชิมหน่อยสิ
นายน้อย เจ้ามาเที่ยวเล่นหรือไง
มัวทำอะไรอยู่เนี่ย
ท่านอาจารย์อีสอนอะไรหลายๆ อย่างเลย
ใครใช้ให้เจ้าเรียนรู้เรื่องพวกนั้นกัน
งั้นเจ้าก็ดื่มชาสมุนไพรคนที แล้วเรียนรู้ดีๆ ซะสิ
มูด็อก ข้าเหมาะกับชีวิตในป่าเขาแน่ๆ
ขอบใจที่พาข้าที่นอนกลิ้งไปมาอยู่ในห้องลับ
มายังที่สงบสุขแบบนี้นะ
เจ้าไม่เป็นห่วงเลยหรือ
ว่าการประลองกับองค์รัชทายาทจะเป็นอย่างไร
ถ้าเจ้าเป็นห่วง เจ้าก็ลองไปตามสืบดูสิ
เค็มนะเนี่ย
นี่
มูด็อก วางมีดนั่นลงนะ
ลองเจ้าขว้างมันใส่นายน้อยดูสิ
ข้าบอกแล้วว่าถ้าเจ้าไร้ประโยชน์
ข้าก็จะฆ่าเจ้า
เจ้าจะฆ่าข้าได้ยังไง
ข้าเป็นจอมเวทที่ใช้พลังจิบซูได้
ส่วนเจ้าเป็นแค่มูด็อกนะ
เจ้ายังคิดว่าตัวเองเป็นนักซูอยู่หรือ
นี่ นั่นมีดนะ จริงๆ เลย
ข้าและเจ้าไม่ต้องการ
สถานที่สงบสุขและสุขสบายใจหรอก
ข้าจะทำลายมันทิ้งซะ
เจ้าเป็นอะไรเนี่ย
ข้าบอกว่าข้าสงบสุข
แล้วเจ้าจะมาทำลายทำไม
เจ้าพอใจกับการใช้ชีวิตแบบนี้หรือ
พอใจ
ข้าชอบมาก ถ้าเจ้าไม่ชอบก็กลับไปซะ
ข้ามีความสุขที่ได้ใช้ชีวิตแบบนี้
ถ้าท่านอาจารย์ไม่ชอบ
ก็เชิญขอรับ จากไปได้เลย
ไอ้คนเลว
ทั้งที่เจ้าก็รู้ว่าชีวิตของข้าขึ้นอยู่กับเจ้า
แต่กลับยื่นด้ามมีดมาให้ข้าตัดความสัมพันธ์หรือ
คนขี้ขลาด
ให้ตายเถอะ
ข้าค้นพบวิธีที่จะช่วยให้เขา
เลี่ยงการประลองกับองค์รัชทายาท
และปกป้องตำแหน่งหัวหน้าสำนักชอนบูกวันได้แล้ว
วิธีนั้นคืออะไรหรือเจ้าคะ
เราจะยอมทำทุกอย่างเจ้าค่ะ
มาให้จางอุกและโชยอนลูกของข้าแต่งงานกันเถิด
ตระกูลของเรามีแผ่นป้ายของที่ประชุม
ซึ่งสามารถปฏิเสธพระบรมราชโองการได้
หากจอมเวทแห่งอาณาจักรแดโฮลงมติร่วมกัน
เราก็สามารถทำให้กษัตริย์
ลงมาจากบัลลังก์ได้ด้วยเจ้าค่ะ
นี่เป็นแผ่นป้ายที่คณะที่ประชุมมติมอบให้เรา
เพื่อป้องกันไม่ให้พลังเวทที่ล้ำค่าและอันตราย
ออกไปนอกสำนักจินโยวอนเจ้าค่ะ
ท่านจะใช้แผ่นป้ายนี้
คัดค้านพระบรมราชโองการที่จะตัดสิทธิ์เขา
จากตำแหน่งหัวหน้าสำนักหรือเจ้าคะ
ทว่าเขาจะต้องมาเป็นลูกเขยของข้า
และเป็นคนของตระกูลจินเจ้าค่ะ
แต่คุณหนูจินโชยอนกับนายน้อยของข้าเคย
ยกเลิกงานแต่งงานไปแล้วครั้งหนึ่ง
จะไม่เป็นไรหรือเจ้าคะ
ที่ยกเลิกไป
ไม่ใช่เพราะข้าหมดใจนะเจ้าคะ
ข้ายังอยากแต่งงานกับจางอุกอยู่เจ้าค่ะ
จู่ๆ จะให้ข้าส่งนายน้อยให้แต่งงาน
ข้าไม่แน่ใจจริงๆ
ว่าเขาพร้อมแต่งงานหรือเปล่า
เจ้าเป็นนายน้อยที่สูงส่ง
แต่ก็ทำงานบ้านเก่งเหมือนกันนะ
เป็นเพราะข้าไม่ทำเฉยๆ
ถ้าข้าตั้งใจแล้วก็เรียนรู้ไวมากขอรับ
แบบนี้ยิ่งอยากได้ตัวนะเนี่ย
เจ้าลองคิดเรื่องที่จะมาเป็นลูกศิษย์ข้าดูอีกทีดีไหม
ว่าแต่ท่านอาจารย์อี
ไม่มีลูกศิษย์สักคนเลยหรือขอรับ
ข้าเคยมีอยู่หนึ่งคน
แต่เขาล้มเลิกที่จะตัดความใคร่แล้วไปแต่งงาน
ตอนนี้เขาเปิดสำนักหมออยู่
หากเจ้าตัดความใคร่แล้วเกิดเปลี่ยนใจ
ก็กลับไปเป็นเช่นเดิมได้
เพราะงั้นลองคิดดูนะ
ข้าไม่ได้มาที่นี่เพื่อฝึกฝนขอรับ
เจ้าจะเอาแต่ขุดสมุนไพรและตกปลา
ไม่รู้สึกเสียดายพลัง
ที่ถูกกำไลมัดข้อมือมัดไว้บ้างหรือ
- ยังไงข้าก็ควบคุมมันไม่ได้อยู่แล้ว
- งั้นหรือ
หากปล่อยแขนไว้แบบนั้น
เจ้าคงไม่สบายตัวน่าดู
ข้าตัดการไหลเวียนของพลังให้เจ้าไหม
แบบนั้นเจ้าน่าจะใช้ชีวิต
ที่ธรรมดาและสบายขึ้นได้นะ
ข้าต้องไปที่ป้อมหน่อย เจ้าจะไปด้วยกันไหม
วันนี้ข้าขอผ่านดีกว่าขอรับ
ข้าต้องทำอาหารให้มูด็อก
มูด็อกไม่อยู่นะ เมื่อครู่นางลงเขาไปแล้วนะ
อะไรนะขอรับ
จางอุกเป็นอัจฉริยะที่ยิ่งใหญ่
ตอนนี้เขาฝึกฝนผ่านขั้นรยูซูไปแล้ว
และฝึกฝนดาบอย่างตั้งใจมากเลยล่ะเจ้าค่ะ
ช่วยแพร่ข่าวลือออกไปตามนี้ด้วยเจ้าค่ะ
จริงหรือ
ถ้าแพร่ไปแบบนั้นแล้วเขาไม่โผล่มา
ก็อับอายขายขี้หน้าเลยนะ
ถ้าเขาได้อับอายขายขี้หน้า
อย่างน้อยก็คงใช้ชีวิตอย่างสุขสบายไม่ได้
ขอไก่ให้ข้าหน่อยเถอะเจ้าค่ะ
วันนี้เจ้ารีบกลับไปเถอะ
เจ้าหน้าที่สำนักชอนบูกวันมาที่นี่
มีแขกที่สูงส่งมากๆ มาน่ะ
แล้วยังมีเรื่องป้ายหินของซงริมอีก
เจ้าจะเจอกับพวกเขาไม่ได้นี่นา
หยุดเดี๋ยวนี้
เจ้าเป็นนางรับใช้
ของจางอุกแห่งตระกูลจางใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ ท่านมีอะไรหรือเจ้าคะ
นักซูจะแปรวิญญาณมาอยู่ในร่างแบบนี้หรือ
เจ้า…
เคยเจอข้าที่โรงเตี๊ยมแถวท่าน้ำใช่ไหม
ข้าไม่แน่ใจเลยเจ้าค่ะ
เขากำลังสงสัยข้าอยู่
ข้ามีเรื่องจะถามเจ้า ไปที่ชอนบูกวันกับข้าเดี๋ยวนี้
ตามมา
- ปล่อยนะเจ้าคะ
- อยู่นิ่งๆ
- ทำอะไรของท่าน…
- อยู่นิ่งๆ ซะ
ไม่มีรอยของผู้แปรวิญญาณ
นางไม่ใช่นักซูจริงๆ งั้นหรือ
ข้าไม่รู้เบาะแสอะไร
เกี่ยวกับนายน้อยเลยจริงๆ เจ้าค่ะ
องค์รัชทายาท
องค์รัชทายาทเพคะ
องค์รัชทายาท หม่อมฉันเองเพคะ
หม่อมฉันอึมูด็อกเองเพคะ
เจ้าคืออึมูด็อกตอนนั้นสินะ
ถูกต้องเพคะ หม่อมฉันเอง
องค์รัชทายาททรงประทานชื่อให้หม่อมฉัน
หม่อมฉันคืออึมูด็อกผู้นั้นเองเพคะ
องค์รัชทายาท
ได้โปรดทรงช่วยหม่อมฉันหน่อยเพคะ
ทำไมข้าต้องช่วยด้วย
องค์รัชทายาทของเรา
ทรงเฉลียวฉลาดและยังแข็งแกร่งอีก
ตอนนี้หม่อมฉันกำลังจะตายเพราะนายน้อย
ที่โง่เขลาและน่าเวทนาอยู่แล้วเพคะ
ได้โปรดทรงช่วยหม่อมฉันด้วยนะเพคะ
เป็นพระคุณล้นพ้นจริงๆ เพคะ องค์รัชทายาท
ช่วงนี้นายน้อยที่แสนโง่เขลา
และน่าเวทนาของเจ้ากำลังทำอะไรอยู่
ก็ร้องไห้อยู่ทุกวันน่ะสิเพคะ
เขากลัวองค์รัชทายาทจนตัวสั่น
แล้วร้องไห้ซ่อนตัวอยู่เพคะ
นี่เจ้าเปิดอกพูดเสียๆ หายๆ ถึงเจ้านาย
เพื่อให้ข้าอารมณ์ดีสินะ
ถ้าพระองค์อารมณ์ดีขึ้นได้
ให้หม่อมฉันด่าเขาแรงกว่านี้ก็ได้เพคะ
อึมูด็อก
เจ้าคงคิดว่าข้าเป็นคนจิตใจคับแคบมากสินะ
อึย่อมมีเหตุผลที่เป็นอึ
ทรงระบายสิ่งที่อยากพูดแต่พูดไม่ได้
เพราะทำให้ดูพระทัยคับแคบ
กับหม่อมฉันได้เลยเพคะ
เจ้าจะเป็นที่ระบายให้กับข้าหรือ
ตายจริง ที่ระบายขององค์รัชทายาทหรือเพคะ
ถือเป็นพระคุณอย่างหาที่สุดไม่ได้เพคะ
ข้าไม่ต้องการที่ระบายอย่างเจ้าหรอก
กลับไปซะเถิด
องค์รัชทายาท
ไหนๆ พระองค์ก็มีพระคุณกับหม่อมฉันแล้ว
โปรดรับสั่งพวกคนที่อยู่ข้างนอก
ไม่ให้จับตัวหม่อมฉันไปอีก
ให้หน่อยสิเพคะ
รับนี่ไป
ถุงเครื่องหอมของข้า
(ถุงเครื่องหอม: ถุงที่มีกลิ่นหอม)
ถ้ารู้สึกว่าจะถูกจับตัวเพราะนายน้อย
ที่น่าเวทนาของเจ้า ก็แสดงให้พวกเขาดู
ตายจริง เป็นพระคุณล้นพ้นเพคะ
กลิ่นอบเชยนี่เพคะ
ทำหน้าอย่างกับดมกลิ่นอึ อะไรเนี่ย
ทำไม เจ้าไม่ชอบหรือ
เปล่าเพคะ หม่อมฉันชอบมากเพคะ
- ถ้าไม่ชอบก็เอาคืนมา
- ไม่เพคะ
มันแปดเปื้อนอึอย่างหม่อมฉันแล้ว
ถวายคืนไม่ได้เพคะ
หม่อมฉันจะน้อมรับพระคุณ
อันหอมหวนของพระองค์ไว้เพคะ
ไหนๆ ข้าก็เป็นบุญคุณกับเจ้าแล้ว
ข้าจะรินเหล้าแสนหอมหวนให้เจ้าสักจอก
นั่นเป็นเหล้าขิงและอบเชย
ที่ใส่อบเชยไปจำนวนมาก
เจ้าไม่ชอบกลิ่นอบเชยสินะ
ถ้าไม่ชอบก็ส่งมาเถอะ
เปล่านะเพคะ
หม่อมฉันชอบเพคะ
- อร่อยไหม
- รสเลิศสุดๆ เพคะ
รับไปอีกจอกสิ
มูด็อกคงไปที่หอชวีซอนรูแน่ขอรับ
เพราะนางไม่มีที่ไป
นางโมโหแล้วหนีไปงั้นหรือ
นางเป็นคนรับใช้แบบไหนกันเนี่ย
มูด็อกไม่ใช่คนรับใช้ธรรมดาหรอกขอรับ
ถ้านางไม่ใช่คนรับใช้ธรรมดา
งั้นนางเป็นอะไรหรือ
มูด็อกเป็นเหมือนไข่นกขอรับ
ไข่นกที่ต้องกกไว้
- ไปดูนั่นกันเถอะ
- อะไรหรือ
พวกเขาเจอศพผู้แปรวิญญาณล่ะ
- ศพผู้แปรวิญญาณหรือ
- ตรงไหนๆ
- ข้าดูหน่อย
- เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
- ตายจริง
- แม่เจ้า
- น่ากลัวจริงๆ
- คุณพระคุณเจ้า
เขาไม่ใช่ผู้แปรวิญญาณหรอก
เขาตายเพราะถูกผู้แปรวิญญาณดูดพลังต่างหาก
ท่านรู้เกี่ยวกับผู้แปรวิญญาณด้วยหรือ
เมื่อผู้แปรวิญญาณควบคุมตัวเองไม่ได้
ก็จะดูดกินพลังของมนุษย์
นั่นเป็นเหตุให้การเล่นแร่แปรวิญญาณ
เป็นศาสตร์ต้องห้าม
และเริ่มมีการจับผู้แปรวิญญาณมาสังหาร
ผู้แปรวิญญาณ
จะควบคุมตัวเองไม่ได้ทุกคนหรือขอรับ
หากเชี่ยวชาญถึงขั้นฮวันซูแล้ว
ก็จะควบคุมตัวเองได้
มนุษย์สามารถใช้พลังนั้นได้ด้วยหรือขอรับ
แน่นอนสิ
เจ้าอยากมาเป็นลูกศิษย์ของข้า
แล้วฝึกฝนให้ถึงขั้นฮวันซูไหม
เจ้ารูปร่างดี หัวดี
เหนือสิ่งอื่นใดยังมีแววดีด้วย
ขอบคุณสำหรับคำชม
แต่ข้าไม่คิดจะตัดความใคร่ไปน่ะขอรับ
ถ้าเจ้าเป็นลูกศิษย์ข้า
ข้าก็สามารถปลดกำไลมัดข้อมือนั่น
ให้เจ้าได้ง่ายๆ เลยนะ
"ท่านอาจารย์"
ลองเรียกข้าแบบนั้นสิ
พูดอะไรขอรับเนี่ย อย่าทำแบบนี้เลยขอรับ
พวกเรามาจากชอนบูกวัน ทุกคนถอยไปซะ
ถ้าพวกเขาเจอข้า ข้าจะลำบากได้
ข้าขอตัวขอรับ
ให้ตายเถอะ
ดูนั่นสิ
- ตรงนั้นมีรุ้งกินน้ำด้วย
- ไหน
- ตายจริง
- นั่นรุ้งกินน้ำนี่
- รุ้งกินน้ำจริงๆ ด้วย
- สวยจริงๆ
- ดูนั่นสิ
- ข้าไม่เห็นมานานแล้ว
- งดงามเหลือเกิน
- ดูสิ
- รุ้งกินน้ำจริงๆ ด้วย
- เกวียนหายไปไหนแล้ว
เมื่อสักครู่มันยังอยู่อยู่เลยนะ
- ไปไหนแล้ว
- เกวียนหายไปไหนกัน
ที่ดันฮยังกก
ก็ยังได้ยินเสียงสะท้อนเข้ามาอยู่สินะ
เยี่ยมเลย
เดี๋ยวนะ มูด็อกของเราเมางั้นหรือ
นี่นางมาเที่ยวและดื่มเหล้าอยู่ที่นี่หรือ
มูด็อกเกือบถูกลากตัวไปชอนบูกวันแล้วเจ้าค่ะ
แต่โชคดีที่องค์รัชทายาทช่วยนางไว้เจ้าค่ะ
- องค์รัชทายาทหรือ
- เจ้าค่ะ
มูด็อกเอาใจพระองค์อย่างดีเลยเจ้าค่ะ
ทั้งประจบพระองค์
แล้วยังรับเหล้าที่พระองค์ทรงรินให้
มาดื่มจนหมดเลยเจ้าค่ะ
นางอยู่ไหน
เมาเละเลยนะเนี่ย
มูด็อก เจ้าไหวไหม
มาแล้วสินะ ลูกศิษย์ของข้า
ขอรับ ลูกศิษย์มารับท่านอาจารย์กลับไปขอรับ
ข้าควบคุมร่างกายของข้าไม่ได้เลย
ตั้งหัวให้ดีๆ ก็ไม่ได้
ถึงจะดื่มเยอะแค่ไหน
ข้าก็ไม่เคยเป็นแบบนี้มาก่อน
ตอนนี้เจ้าไม่ใช่จอมเวทมือฉมัง
แต่เป็นแค่มูด็อกนะ
ร่างกายนี้พ่ายแพ้ต่อเหล้าด้วยสินะ
ข้าอยากล้มเลิกทุกอย่างแล้วใช้ชีวิตเงียบๆ
แต่ติดที่นางคนเดียว
ข้านึกว่าตัวเองตกลงมาจากที่สูงมากๆ เสียอีก
พอมาดูตอนนี้แล้วไม่สูงเท่าไรเลยนะ
เหมือนขาข้าจะหักเลย
ช่วยข้าหน่อย
ข้าเห็นเจ้าใช้นกหวีดนั่นเป่าเรียกนกหลายครั้ง
ข้าก็อยากลองเป่าดูบ้าง
ขอมันให้ข้าได้ไหม
ข้าเอามันกลับมาคืนให้เจ้า
มูด็อก
ข้าเห็นมูด็อกแล้ว
นางอยู่ที่นี่จริงๆ ด้วย
แล้วอุกล่ะ
ข้าบอกเจ้าว่าอย่าวิ่งไง
อะไรเนี่ย
ทำไมพวกเจ้าถึงมาอยู่ที่นี่
พวกข้าไปหาเจ้าที่หมู่บ้านซารีแต่ไม่เจอ
เลยมาที่นี่เผื่อว่าเจ้าจะอยู่น่ะสิ
เจ้าอยู่ที่นี่จริงๆ เหมือนที่จูวอลบอกเลย
มูด็อก เจ้าสบายดีหรือเปล่า
เจ้าค่ะ
มูด็อก เจ้าคงดีใจที่ได้เจอเขาจริงๆ สินะ
ตายจริง
นางเมาน่ะ
นางดื่มมาหรือ
- อือ
- ใช่
พวกเจ้าแบกนางขึ้นหลังมาหน่อย
เจ้าแบกได้เลย
ดันฮยังกกเป็นสถานที่
ที่มูด็อกเคยมาขุดสมุนไพรน่ะ
ที่นี่เป็นที่พักของชายที่ชื่ออาจารย์อี
เราพักอาศัยอยู่กับเขา
มูด็อกเที่ยวออกไปดื่มเหล้าคนเดียวด้วย
นางคงสบายดีสินะ
ข้าไม่รู้มาก่อนว่าดันฮยังกกมีที่แบบนี้ด้วย
ยุล เจ้ารู้จักดันฮยังกกด้วยหรือ
เมื่อก่อนยุลเคยมาบ่อยๆ น่ะ
ชอบแอบออกมาจนโดนดุหลายหนเลยล่ะ
ยุลเนี่ยนะ
ข้าล่ะนึกว่ายุลคลั่งนกไปซะแล้ว
เจ้าชอบอะไรขนาดนั้น
ถึงได้เดินทางมาที่อันตรายคนเดียวเนี่ย
ขาเจ้าหักที่นี่ด้วย
เพราะข้าคิดถึงน่ะ
จนไม่รู้ว่าตัวเองขาหัก
และไม่กลัวว่าจะถูกดุ
ข้าเคยชอบมากๆ เลยล่ะ
อือ เขาชอบนกมากจริงๆ
ว่าแต่อุก นี่ชาอะไรหรือ
- กลิ่นหอมมากเลยนะ
- นี่ เจ้าดื่มมันไปหรือ
อือ ทำไม มันเป็นชาหายากหรือ
แน่นอนสิ
มันเป็นน้ำชาที่ต้มจากสมุนไพร
ที่พบได้แค่ที่ดันฮยังกกเท่านั้นน่ะ
จริงหรือ
- ยุล เจ้าก็ดื่มด้วยสิ
- นี่ อย่าดื่ม…
ดื่มเลยๆ
- กลิ่นหอมดีนะ
- ใช่ไหมล่ะ
นั่นเป็นน้ำชาสมุนไพรคนทีนะ
คนทีหรือ
พวกเจ้าจะกลายเป็นคนตายด้าน…
- ชาสมุนไพรคนทีหรือ
- อือ มันใส่สมุนไพรคนทีด้วยไหมนะ
เอ่อ…
เป็นชาที่ต้มจากสมุนไพรมากมายเลยล่ะ
ดื่มเข้าไปเถอะ
ดีจริงๆ
ดื่มเลย ตามสบาย
ป้ายหินแกะสลักของข้าอยู่กับคนน่าสงสัยหรือ
ใช่แล้ว
เจ้ามั่นใจไหมว่าทำป้ายหินแกะสลักหาย
เจ้าไม่ได้ให้ใครยืมไปหรือมีคนขโมยใช่ไหม
ไม่ ข้าทำมันหายเอง
เจ้าพอจำได้ไหมว่าทำหายไปที่ไหน เมื่อไหร่
ไม่รู้เลย
เราสืบสวนคดีผู้แปรวิญญาณ
แล้วเจอป้ายหินแกะสลักของเจ้า
นี่เป็นเรื่องสำคัญและอันตรายมาก
การแต่งงานของจินโชยอนและจางอุกหรือ
นั่นเป็นความคิดที่ดีเหลือเกิน
แต่พวกเขาจำเป็นต้องมีใจให้กัน
ถึงจะแต่งงานกันได้นะเจ้าคะ
เราให้เขาฝืนแต่งงาน
เพื่อแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าไม่ได้นะขอรับ
เพราะพวกเจ้ามัวพูดพร่ำถึงความรัก
พวกเจ้าถึงได้ตัวคนเดียวมาตลอดชีวิตไง
การแต่งงานคือความเป็นจริงนะ
ข้าก็รู้ว่าความรักคืออะไร
ครั้งหนึ่ง
ข้าเคยหันหลังให้อาจารย์
กระโดดเข้าหาความรักดั่งผีเสื้อ
แต่เมื่อตอนนี้มาคิดดู ก็ช่างเปล่าประโยชน์สิ้นดี
มาผลักดัน
การแต่งงานของพวกเขากัน
มีชายแปลกหน้า
ทำลายเกราะกำบังบุกเข้ามาขอรับ
ฮอยอม ข้ามาแล้ว ออกมาหน่อย
ใครมันบังอาจเรียกชื่อข้าห้วนๆ แบบนั้นกัน
ยอม
เจ้าสบายดีหรือเปล่า
ท่านอาจารย์
ตายจริง ท่านอาจารย์
ตาเถร
เก็บดาบซะ เก็บไปเลย
นี่ มูด็อก
เจ้านอนอยู่แล้วจู่ๆ ก็หายไป
ข้าตามหาเจ้าตั้งนาน
เจ้ายังไม่สร่างเมาอีกหรือ
ข้านึกว่าข้าจะปีนขึ้นไปด้วยความเมาได้
แต่มันสูงจริงๆ ทำเอาข้าสร่างเมาเลย
นี่คือต้นไม้ที่เจ้าเคยเล่าหรือ
ที่มีไข่นกอยู่บนยอดต้นไม้
ใช่แล้ว
ข้าอยากปีนขึ้นไปบนยอดต้นไม้นั้นอีก
เจ้าเคยปีนขึ้นไปสูงขนาดนั้นจริงๆ หรือ
ตอนนั้นข้าเป็นนักซูไง
ดวงจันทร์ที่มองจากข้างบนนั้น
ช่างงดงามมากจริงๆ
ตอนนี้ข้ามาอยู่ในร่างนี้
คงไม่ได้เห็นแล้วสินะ
วันนี้ข้าเจอคนของดันจูด้วย
เหมือนว่าเขาจะสงสัยข้า
เจ้าเอาป้ายหินแกะสลักของข้า
ให้เขาไปหรือเปล่า
ข้าตั้งใจว่าจะใช้ป้ายหินของเจ้าเพื่อกลับไป
แต่เขากลับฆ่าคนที่ถือป้ายหินแกะสลักไปให้
เพราะคิดว่าเป็นข้า
ถ้าหากข้าถูกพวกเขาจับได้ขึ้นมา
เจ้าก็ทิ้งข้าไปนะ
ถ้ามันอันตรายข้าก็ต้องทิ้งสิ ข้าไม่มีพลังด้วย
ไม่มีอะไรที่ลูกศิษย์คนนี้
ทำให้ท่านอาจารย์ได้เลยนะขอรับ
ข้าไม่ได้คาดหวังอยู่แล้ว
มูด็อก
แต่อย่างน้อยข้าก็น่าจะ
ปีนขึ้นต้นไม้นั่นได้หรือเปล่า
ที่ยอดต้นไม้นั่นไม่มีกิ่งไม้ให้ขึ้นไปยืน
ต้องใช้พลังเพื่อสร้างฐานให้ก้าวขึ้นไป
เจ้าต้องผ่านขั้นชีซูก่อน
จึงจะสามารถขึ้นไปได้
ตอนนี้เจ้าทำอะไรไม่ได้หรอก
ข้าไม่อยากทำอะไรทั้งนั้น
แต่ข้าอยากปีนต้นไม้นี้ขึ้นมาแล้วแฮะ
เจ้าบอกว่าอยากดูดวงจันทร์บนนั้นนี่
และไม่มีใครพาเจ้าขึ้นไปได้นอกจากข้า
ข้าอยากลองทำให้เจ้าดู
เจ้าอยากขึ้นไปไหม
เจ้าต้องผ่านขั้นชีซูก่อน จึงจะปีนขึ้นไปได้นะ
งั้นข้ารบกวนด้วยนะ จางอุก
ช่วยพาข้าขึ้นไปที่นั่นหน่อย
ได้สิ
ข้าจะพาเจ้าขึ้นไปที่ยอดต้นไม้นั่นเอง
เจ้าอุกเป็นอย่างไรบ้าง
แม่บ้านคิมรู้ไหม ว่าพ่อที่แท้จริงของข้าเป็นใคร
ไม่มีใครคิดว่าเจ้าจะปรากฏตัวที่นั่นหรอก
เขาอาจก้าวล้มลงไปตายได้นะ
นายน้อยของเจ้ารู้เรื่องนั้นหรือเปล่า
ยุล เจ้าบอกว่าเจ้าเคยเจอนักซู
ครั้นเจ้ายังเด็กหรือ
ข้าไม่รู้ทั้งชื่อและอายุของนางขอรับ
นอกจากหน้าผาที่เรียกนกแล้ว
ข้าก็ไม่เคยไปที่ที่นางอาศัยเลยขอรับ
ที่นี่คือบ้านของตระกูลจินหรือ
ได้ยินว่าบุตรสาว
ของผู้อำนวยการจินโยวอนจะออกเรือน
ทำอย่างไรดี ท่านอาจารย์
ให้ข้าแต่งงานไหม
ข้าไม่คิดที่จะอยู่ข้างๆ เจ้า
ในฐานะคนรับใช้ไปตลอดหรอกนะ
คำบรรยายโดย: พรนัชชา ทรัพย์ธานารัตน